High Blood Pressure  | American Heart Association Skip to main content Heart Attack and Stroke Symptoms Volunteer Learn CPR ShopHeart Healthy Living Healthy Living Healthy Eating Add Color Cooking Skills Eat Smart Healthy Food Facts Heart-Check Foods Losing Weight Recipes Healthy Lifestyle Healthy Habits Life's Essential 8&trade; Mental Health and Well-being Nutrition Education Lessons Quit Smoking/Tobacco/Vaping Sleep Stress Management Fitness Fitness Basics Getting Active Staying Motivated Walking Pets and Your Health Healthy Living BEYOND Weight&trade; Study Company Collaboration Food System Strategy Heart-Check Certification Workforce Well-being Health Topics Health Topics Aortic Aneurysm Arrhythmia Atrial Fibrillation Cardiac Arrest Cardiac Rehab Cardiomyopathy Cardiovascular-Kidney-Metabolic Cholesterol Congenital Heart Disease Diabetes Flu Prevention Heart Attack Heart Failure Heart Murmurs Heart Valve Disease High Blood Pressure Infective Endocarditis Kawasaki Disease Metabolic Syndrome Myocarditis Oral Health Pericarditis Peripheral Artery Disease Pulmonary Embolism Sleep Disorders Stroke Venous Thromboembolism Weight and Obesity Patient and Caregiver Support Support Network Community Telehealth Resources Professionals Professional Resources Professional Heart Daily Communities Education Guidelines & Statements Journals Meetings Professional Membership Research Science News Quality Improvement Get With The Guidelines &reg; Healthcare Certification Hemorrhagic Stroke Initiative International Quality Care Mission: Lifeline &reg; Mitral Valve Reference Center Award Outpatient Quality Improvement Research and Publications Rural Health Care Outcomes Accelerator Target: Aortic Stenosis&trade; Target: Heart Failure℠ Target: Stroke℠ Educators Kids Health Initiatives NFL PLAY 60 School Programs Teaching Gardens Data Science Health Care by Food&trade; Million Hearts Collaboration&reg; Get Involved Get Involved Volunteer Volunteer Opportunities Heart Club Corporate Volunteer Opportunities Find an Event Near You CycleNation Heart Walk Advocate Become an Advocate Federal Priorities Media Advocacy Policy Research State Issues In Your Community For Companies Go Red for Women Ways to Give Ways to Give American Heart Challenge Cor Vitae Society Create a Tribute Page Donor Advised Fund Fundraising Events Gifts of Stock and Mutual Funds Heritage Brick Walk Honor a Loved One Kids Heart Challenge Make a Crypto Gift Make a Memorial Gift Monthly Giving As Seen On TV Paul Dudley White Legacy Circle Planned Giving Raise Your Way Retail Supporters Social Impact Funds Wills and Trusts Donate Once Donate Monthly About Us About Us 2028 Impact Goal CEO Roundtable Family of Entities Financial Information Our First Century Our Lifesaving History Our Impact Scientific Research Health System Transformation News and Stories Noticias en espa&ntilde;ol Content Editorial Guidelines International Programs CPR Lifesavers in India International Gold Standard Confidence Bernard J. Tyson Office of Health Advancing Health for Everyone EmPOWERED to Serve Well-Being Works Better Policy Research Advocacy Fact Sheets Policy Positions American Heart Association Ventures&trade; Annual Report Career Opportunities Contact Us Media Newsroom Podcast Network Learn CPR CPR and First Aid Course Card Information CPR Purchase Options Find A Course Find A Training Center In Your Community Donate Once Donate Monthly Donate Search Close Menu Trending Search find my cpr card ecard bls acls find my acls card Healthy Living Healthy Living Healthy Eating Add Color Cooking Skills Eat Smart Healthy Food Facts Heart-Check Foods Losing Weight Recipes Healthy Lifestyle Healthy Habits Life's Essential 8&trade; Mental Health and Well-being Nutrition Education Lessons Quit Smoking/Tobacco/Vaping Sleep Stress Management Fitness Fitness Basics Getting Active Staying Motivated Walking Pets and Your Health Healthy Living BEYOND Weight&trade; Study Company Collaboration Food System Strategy Heart-Check Certification Workforce Well-being Health Topics Health Topics Aortic Aneurysm Arrhythmia Atrial Fibrillation Cardiac Arrest Cardiac Rehab Cardiomyopathy Cardiovascular-Kidney-Metabolic Cholesterol Congenital Heart Disease Diabetes Flu Prevention Heart Attack Heart Failure Heart Murmurs Heart Valve Disease High Blood Pressure Infective Endocarditis Kawasaki Disease Metabolic Syndrome Myocarditis Oral Health Pericarditis Peripheral Artery Disease Pulmonary Embolism Sleep Disorders Stroke Venous Thromboembolism Weight and Obesity Patient and Caregiver Support Support Network Community Telehealth Resources Professionals Professional Resources Professional Heart Daily Communities Education Guidelines & Statements Journals Meetings Professional Membership Research Science News Quality Improvement Get With The Guidelines &reg; Healthcare Certification Hemorrhagic Stroke Initiative International Quality Care Mission: Lifeline &reg; Mitral Valve Reference Center Award Outpatient Quality Improvement Research and Publications Rural Health Care Outcomes Accelerator Target: Aortic Stenosis&trade; Target: Heart Failure℠ Target: Stroke℠ Educators Kids Health Initiatives NFL PLAY 60 School Programs Teaching Gardens Data Science Health Care by Food&trade; Million Hearts Collaboration&reg; Get Involved Get Involved Volunteer Volunteer Opportunities Heart Club Corporate Volunteer Opportunities Find an Event Near You CycleNation Heart Walk Advocate Become an Advocate Federal Priorities Media Advocacy Policy Research State Issues For Companies Go Red for Women In Your Community Ways to Give Ways to Give American Heart Challenge Cor Vitae Society Create a Tribute Page Donor Advised Fund Fundraising Events Gifts of Stock and Mutual Funds Heritage Brick Walk Honor a Loved One Kids Heart Challenge Make a Crypto Gift Make a Memorial Gift Monthly Giving As Seen On TV Paul Dudley White Legacy Circle Planned Giving Raise Your Way Retail Supporters Social Impact Funds Wills and Trusts Donate Once Donate Monthly About Us About Us 2028 Impact Goal CEO Roundtable Family of Entities Financial Information Our First Century Our Lifesaving History Our Impact Scientific Research Health System Transformation News and Stories Noticias en espa&ntilde;ol Content Editorial Guidelines Bernard J. Tyson Office of Health Advancing Health for Everyone EmPOWERED to Serve Well-Being Works Better Policy Research Advocacy Fact Sheets Policy Positions International Programs CPR Lifesavers in India International Gold Standard Confidence Annual Report American Heart Association Ventures&trade; Career Opportunities Contact Us Media Newsroom Podcast Network Learn CPR CPR and First Aid Course Card Information CPR Purchase Options Find A Course Find A Training Center In Your Community Heart Attack and Stroke Symptoms Learn CPR Volunteer ShopHeart Home Health Topics High Blood Pressure High Blood Pressure Take Control of Your Blood Pressure, Try Our BP Calculator What Is High Blood Pressure? High blood pressure occurs when the force of blood flowing through your blood vessels is consistently too high. High blood pressure is also called hypertension. Get the facts Understanding Blood Pressure Readings High Blood Pressure Guideline: Top 10 Things to Know How to Manage High Blood Pressure Blood Pressure Calculator Loading... Take Control of Your Blood Pressure Is your blood pressure in a healthy range? The best way to know is to get it checked. Then, enter your numbers into this calculator to see which blood pressure category the reading is in. Get Started Systolic Pressure Using your most recent blood pressure measurement, what is your systolic (upper) number? Less than 120 120-129 130-139 140-179 180 or higher Question 1 of 2 Back element.id === '135D7DF9950242049CB826B62E6193A4')"> Next Diastolic Pressure Using your most recent blood pressure measurement, what is your diastolic (lower) number? Less than 80 80-89 90-119 120 or higher Question 2 of 2 Back element.id === 'A355B10DAC8F4F58A77DA5A18949B6A5')" v-on:click="formCtrl.submitForm"> Next Start Over Normal Blood Pressure {{item.value}} Congratulations! This blood pressure reading is in the normal range. Keep up the good work. Stick with these heart-healthy habits. Follow a heart-healthy eating plan. Get regular physical activity. Elevated Blood Pressure {{item.value}} This blood pressure reading is in the elevated range. Unless steps are taken to control it, elevated blood pressure can turn into high blood pressure. It&rsquo;s important to recheck your blood pressure with your health care team. They can confirm if this reading is within your target blood pressure range and discuss any steps you might need to take to keep it in a healthy range. Lifestyle changes can help. Work with your health care team to manage your blood pressure. Make lifestyle changes to lower your blood pressure. High Blood Pressure Stage 1 {{item.value}} This blood pressure reading is in the high blood pressure Stage 1 range. It&rsquo;s important to recheck your blood pressure with your health care team. If they confirm a diagnosis of high blood pressure Stage 1, they should prescribe lifestyle changes. They may add medication based on your risk of heart disease or stroke. Medication should also be added if you have other conditions such as diabetes, heart failure and kidney disease. Make lifestyle changes to lower your blood pressure. Learn about blood pressure-lowering medications. High Blood Pressure Stage 2 {{item.value}} This blood pressure reading is in the high blood pressure Stage 2 range. It&rsquo;s important to recheck your blood pressure with your health care team. If they confirm a diagnosis of high blood pressure Stage 2, they should prescribe lifestyle changes and medication to lower your blood pressure. You may need one or more medications to keep your blood pressure in a healthy range. Make lifestyle changes to lower your blood pressure. Learn about blood pressure-lowering medications. Severe Hypertension {{item.value}} This blood pressure reading is in the severe hypertension range. Wait at least 1 minute. Take your blood pressure again. If your readings are still high, call your health care professional. If your blood pressure is higher than 180 and/or 120 mm Hg and you have any of these symptoms, call 911 : chest pain, shortness of breath, back pain, numbness, weakness, change in vision or difficulty speaking. Learn about hypertensive emergency. Uh oh, it appears that there was a network issue. Back Do It Yourself Health Lesson: Understanding Blood Pressure High blood pressure is the easiest modifiable risk factor for better heart health—and you have the power to control it. Our Do It Yourself Health Lesson: Understanding Blood Pressure gives you the knowledge and tools to take charge of your numbers, protect your heart, and live a longer, healthier life. Start taking control of your health—one step, and one number, at a time. Take the free health lesson on blood pressure today Support That Empowers Managing high blood pressure or any chronic condition is more manageable when you have emotional support. Join our online community of other individuals who know what you are going through and can help you on your journey. Find encouragement Play without Auto-Play Video: Learn how to monitor your blood pressure at home Play without Auto-Play Video: What is the difference between hypertension and high blood pressure? Be inspired and stay informed. Heart Insight &reg; e-news is our trusted, award-winning monthly publication for people living with heart disease, their families and caregivers. Don’t miss an issue. Subscribe today! First Name (required) Last Name (required) Email (required) Zip Code (required) By clicking the sign up button you agree to the Terms and Conditions  and Privacy Policy . Contact ID Form ID Form Name Form Submission Date Form URL Campaign Content Campaign Source Campaign Medium Donate today to help end heart disease and stroke for everyone. Donate Now *All health/medical information on this website has been reviewed and approved by the American Heart Association, based on scientific research and American Heart Association guidelines. Find more information on our content editorial process . Contact Us National Center 7272 Greenville Ave. Dallas, TX 75231 Customer Service 1-800-242-8721 Contact Us Hours Monday - Friday: 7 a.m. &ndash; 7 p.m. CT  Saturday: 9 a.m. - 5 p.m. CT Closed on Sundays Tax Identification Number 13-5613797 About Us About Us About the American Heart Association Our Impact Annual Report Financial Information International Programs Latest Heart and Stroke News Media Newsroom Careers Get Involved Get Involved Donate Now Make a Memorial Gift Ways to Give Advocate Volunteer Go Red For Women ShopHeart ShopCPR Our Sites Our Sites American Heart Association American Stroke Association CPR & ECC Professional Heart Daily More Sites Careers Privacy Policy Medical Advice Disclaimer Accessibility Statement Copyright Policy Ethics Policy Conflict of Interest Policy Linking Policy Whistleblower Policy Content Editorial Guidelines Suppliers & Providers State Fundraising Notices Cookie Settings &copy;2026 American Heart Association, Inc. All rights reserved. Unauthorized use prohibited. The American Heart Association is a qualified 501(c)(3) tax-exempt organization. *Red Dress &trade; DHHS, Go Red &trade; AHA ; National Wear Red Day&reg; is a registered trademark. Speed Bump &times; This link is provided for convenience only and is not an endorsement of either the linked-to entity or any product or service. Proceed