Antibiotic Prescribing and Use | Antibiotic Prescribing and Use | CDC Skip directly to site content Skip directly to search An official website of the United States government Here's how you know Official websites use .gov A .gov website belongs to an official government organization in the United States. Secure .gov websites use HTTPS A lock ( ) or https:// means you've safely connected to the .gov website. Share sensitive information only on official, secure websites. Antibiotic Prescribing and Use Search Search Clear Search Tips for Antibiotic Do's and Don'ts Antibiotic Use and Antimicrobial Resistance Antibiotic Use and Prescribing Educational Resources Resources View All search clear search Antibiotic Prescribing and Use Menu clear search For Everyone Tips for Antibiotic Do's and Don'ts Antibiotic Use and Antimicrobial Resistance Antibiotic Use and Prescribing Educational Resources Resources View All Home Health Care Providers Clinical Features of Penicillin Allergy Clinical Care for Adult and Pediatrics Strategies for Improving Antibiotic Use in Outpatient Hemodialysis Facilities Antibiotic Stewardship Trainings Antibiotic Stewardship Report Antibiotic Prescribing Report Educational Materials for Healthcare Providers Core Elements of Antibiotic Stewardship View All Public Health <em>Be Antibiotics Aware</em> Partner Toolkit Core Elements of Antibiotic Stewardship for Health Departments View All Antibiotic Prescribing and Use   Tips for Antibiotic Do's and Don'ts Antibiotic Use and Antimicrobial Resistance Antibiotic Use and Prescribing Educational Resources Resources View Menu Antibiotic Prescribing and Use Español Tips for Antibiotic Do's and Don'ts Antibiotics can save lives, but they aren't always the answer. Apr. 22, 2024 Be Antibiotics Aware Partner Toolkit Be Antibiotics Aware aims to improve antibiotic prescribing and use among consumers. Sept. 16, 2025 Antibiotic Use and Antimicrobial Resistance Using antibiotics appropriately helps to combat antimicrobial resistance. Patient Education Resources CDC offers materials to help you learn about appropriate antibiotic use & antimicrobial resistance. For professionals Educational Materials for Healthcare Providers Handouts, prescription pads, posters, and more. Oct. 23, 2024 Antibiotic Stewardship Resource Bundles HCPs and partner organizations can share these resource bundles during promotion efforts. Apr. 23, 2024 Core Elements of Antibiotic Stewardship Key principles to guide efforts to improve antibiotic use, patient safety and outcomes. Sept. 10, 2025 Treatment for common illnesses Chest Cold (Acute Bronchitis) Basics Soreness in your chest and feeling tired? You could have a chest cold. July 2, 2025 Ear Infection Basics Is your child&rsquo;s ear hurting? It could be an ear infection.  Apr. 17, 2024 Sinus Infection Basics Stuffy nose that just isn't getting better? You might have a sinus infection. Apr. 17, 2024 Sore Throat Basics Scratchy throat? Painful to swallow? A virus may be causing your sore throat. Apr. 17, 2024 Urinary Tract Infection Basics Do you have pain or burning when you urinate? You might have a Urinary Tract Infection (UTI). Jan. 22, 2024 Antibiotic Prescribing and Use  Antibiotics can save lives, but any time antibiotics are used, they can cause side effects and contribute to the development of antibiotic resistance. View All For Everyone Tips for Antibiotic Do's and Don'ts Antibiotic Use and Antimicrobial Resistance Antibiotic Use and Prescribing Educational Resources Resources Health Care Providers Clinical Features of Penicillin Allergy Clinical Care for Adult and Pediatrics Strategies for Improving Antibiotic Use in Outpatient Hemodialysis Facilities View All Public Health Be Antibiotics Aware Partner Toolkit Core Elements of Antibiotic Stewardship for Health Departments Sign up for Email Updates Contact Us Contact Us Call 800-232-4636 Contact CDC About CDC About CDC Pressroom Organization Budget & Funding Careers & Jobs Policies Accessibility External Links Privacy Web Policies FOIA OIG No Fear Act Nondiscrimination Vulnerability Disclosure Policy Languages Languages Español Language Assistance Español 繁體中文 Tiếng Việt 한국어 Tagalog Русский العربية Kreyòl Ayisyen Français Polski Português Italiano Deutsch 日本語 فارسی English Archive CDC Archive Public Health Publications Contact Us Contact Us Call 800-232-4636 Contact CDC About CDC Pressroom Organization Budget & Funding Careers & Jobs About CDC Policies Accessibility External Links Privacy Web Policies FOIA OIG No Fear Act Nondiscrimination Vulnerability Disclosure Policy Languages Languages Español Language Assistance Español 繁體中文 Tiếng Việt 한국어 Tagalog Русский العربية Kreyòl Ayisyen Français Polski Português Italiano Deutsch 日本語 فارسی English Archive CDC Archive Public Health Publications HHS.gov USA.gov