Diabetes - NIDDK Skip to main content The information provided on niddk.nih.gov is not being updated. Please refer to nih.gov . An official website of the United States government Here’s how you know Here’s how you know Official government website icon Official websites use .gov A .gov website belongs to an official government organization in the United States. icon-https Secure .gov websites use HTTPS A lock ( Lock Locked padlock icon ) or https:// means you’ve safely connected to the .gov website. Share sensitive information only on official, secure websites. Search Menu Search for Information from NIDDK Entire Site Research & Funding Health Information News About NIDDK Search Home Research & Funding Expand Research & Funding Current Funding Opportunities Research Programs & Contacts Human Subjects Research Funding Process Research Training & Career Development Funded Grants & Grant History Research Resources Research at NIDDK Technology Advancement & Transfer Meetings & Workshops Health Information Expand Health Information Health Topics Diabetes Digestive Diseases Kidney Disease Weight Management Liver Disease Urologic Diseases Endocrine Diseases Diet & Nutrition Blood Diseases Diagnostic Tests La informaci&#243;n de la salud en espa&#241;ol Health Statistics Clinical Trials For Health Professionals Diabetes Discoveries & Practice Blog Community Health & Outreach News Expand News News Archive Meetings & Workshops Media Library Follow Us About NIDDK Expand About NIDDK Meet the Director Offices & Divisions Staff Directory Budget & Legislative Information Advisory & Coordinating Committees Strategic Plans & Reports Research Areas FAQs Jobs at NIDDK Visit Us Contact Us Home Health Information Diabetes English English Espa&#241;ol Diabetes Diabetes is a disease that occurs when your blood glucose, also called blood sugar, is too high. Over time, having too much glucose in your blood can cause other health problems such as heart disease, nerve damage, eye problems, and kidney disease. You can take steps to prevent or manage diabetes. According to the Centers for Disease Control and Prevention’s National Diabetes Statistics Report , an estimated 38.4 million people in the United States, or 11.6% of the population, have diabetes. About 1 in 5 adults with diabetes don’t know they have the disease. An estimated 97.6 million American adults have prediabetes, which means their blood glucose levels are higher than normal but not high enough to be diagnosed as diabetes. Many areas of the body can be affected by diabetes. Learn about diabetes health problems. Featured Topics What is Diabetes? A1C Test & Diabetes   Insulin Resistance & Prediabetes Nerve Damage (Diabetic Neuropathies) Healthy Living with Diabetes Low Blood Glucose (Hypoglycemia) Diabetes, Heart Disease, & Stroke Diabetic Kidney Disease Diabetes & Foot Problems Diabetes & Pregnancy Gestational Diabetes Preventing Diabetes after Pregnancy More Diabetes Topics Diabetes Basics What is Diabetes? Symptoms & Causes of Diabetes Risk Factors for Type 2 Diabetes Preventing Type 2 Diabetes Diabetes Tests & Diagnosis Managing Diabetes Insulin, Medicines, & Other Diabetes Treatments Healthy Living with Diabetes Preventing Diabetes Problems More Diabetes Basics Statistics Statistics for Diabetes in the United States Diabetes Topics A1C Test & Diabetes Artificial Pancreas Continuous Glucose Monitoring Diabetes & Foot Problems Diabetes & Pregnancy Diabetes & Sexual & Urologic Problems Diabetes, Gum Disease, & Other Dental Problems Diabetes, Heart Disease, & Stroke Diabetes Tests & Diagnosis Diabetic Eye Disease Diabetic Kidney Disease Financial Help for Diabetes Care Gestational Diabetes Healthy Living with Diabetes Insulin, Medicines, & Other Diabetes Treatments Insulin Resistance & Prediabetes Low Blood Glucose (Hypoglycemia) Managing Diabetes Monogenic Forms of Diabetes: Neonatal Diabetes & MODY Nerve Damage (Diabetic Neuropathies) Pancreatic Islet Transplantation Preventing Diabetes Problems Preventing Type 2 Diabetes Risk Factors for Type 2 Diabetes Symptoms & Causes of Diabetes Type 1 Diabetes Type 2 Diabetes What is Diabetes? Diabetes Discoveries & Practice Blog How To Treat Cardiovascular Disease in People with Diabetes More Blog Posts Community Health & Outreach Diabetes Alert Day National Diabetes Month More Community Health Resources Diabetes for Health Professionals Diabetes & Prediabetes Tests Game Plan for Preventing Type 2 Diabetes Diabetes School Guide Guiding Principles for the Care of People with or at Risk for Diabetes More Resources for Diabetes Health Professionals Clinical Trials Watch a video of NIDDK Director Dr. Griffin P. Rodgers explaining the importance of participating in clinical trials Research Discoveries & News NIH launches large study to tackle type 2 diabetes in young people Use of metformin in adults with diabetes linked to lower risk of long COVID Bariatric surgery provides long-term blood glucose control, type 2 diabetes remission Celebrating the 50th Anniversary of Diabetes Research Centers More Research News NIH… Turning Discovery Into Health ® Privacy Policy Freedom of Information Act Accessibility Disclaimers Copyright Vulnerability Disclosure Policy Site Map For Staff Only Get Email Updates U.S. Department of Health and Human Services National Institutes of Health